---
layout: post
title: 对单例的理解
subtitle: 纸上得来终觉浅,得知此事要躬行
categories: ios
header-mask: 0.3
tags: 
    - iOS

---

在项目中,单例对象只会被初始化一次.

	+(instancetype)shareInstance{
    static Singleton *_instance = nil;
    static dispatch_once_t onceToken;
    dispatch_once(&onceToken, ^{
        _instance = [[self alloc]init];
    });
    	 return _instance;
	}
	
或者:

	+(instancetype)shareInstance{
    	static Singleton *_instance = nil;
	    @synchronized(self){
        	if (_instance == nil) {
            _instance = [[self alloc]init];
        }
        return _instance;
	    }
	}
	
这里要注意的重点其实是: **Static**

**修饰局部变量**

- 让局部变量只初始化一次
- 局部变量在程序中只有一份内存
- 对局部变量用static声明，把它分配在静态存储区，该变量在整个程序执行期间不释放，其所分配的空间始终存在
- 并不会改变局部变量的作用域，仅仅是改变了局部变量的生命周期（只到程序结束，这个局部变量才会销毁）

**修饰全局变量**

对全局变量用static声明，则该变量的作用域只限于本文件模块(全局变量的作用域仅限于当前文件，即被声明的文件中) 但同样是也是编译时分配内存，程序结束时释放内存单元.也就在这里修饰单例对象的作用

**附:**
**内存**
可编程内存在基本上分为这样的几大部分：静态存储区、堆区和栈区。他们的功能不同，对他们使用方式也就不同。

**静态存储区：**内存在程序编译的时候就已经分配好，这块内存在程序的整个运行期间都存在。它主要存放静态数据、全局数据和常量。

**栈区：** 在执行函数时，函数内局部变量的存储单元都可以在栈上创建，函数执行结束时这些存储单元自动被释放。栈内存分配运算内置于处理器的指令集中，效率很高，但是分配的内存容量有限。

**堆区：** 亦称动态内存分配。程序在运行的时候用malloc或new申请任意大小的内存，程序员自己负责在适当的时候用free或delete释放内存。动态内存的生存期可以由我们决定，如果我们不释放内存，程序将在最后才释放掉动态内存。 但是，良好的编程习惯是：如果某动态内存不再使用，需要将其释放掉，否则，我们认为发生了内存泄漏现象。

**代码区：** 存放函数体的二进制代码

文字常量区:—常量字符串就是放在这里的。程序结束后由系统释放

栈区
内存管理由系统控制，存储的为非静态的局部变量，例如：函数参数，在函数中生命的对象的指针等。当系统的栈区大小不够分配时， 系统会提示栈溢出。

堆区
内存管理由程序控制，存储的为malloc , new ,alloc出来的对象。
如果程序没有控制释放，那么在程序结束时，由系统释放。但在程序运行过程中，会出现内存泄露、内存溢出问题。
分配方式 类似于链表。

全局存储区（静态存储区）
全局变量、静态变量会存储在此区域。事实上全局变量也是静态的，因此，也叫全局静态存储区。
存储方式： 初始化的全局变量跟静态变量放在一片区域，未初始化的全局变量与静态变量放在相邻的另一片区域。
程序结束后由系统释放。

文字常量区
在程序中使用的常量存储在此区域。程序结束后，由系统释放。在程序中使用的常量，都会到文字常量区获取。

程序代码区
存放函数体的二进制代码。
运行程序就是执行代码，代码要执行就要加载进内存。