---
layout: post
title: AWS SSR Setup
description: AWS SSR Setup
categories: tip
tags: AWS

---
启动一个实例，安全组先添加一条规则备用，比如 “自定义TCP规则” 端口8388.

### Root 登录

1.创建root的密码，输入如下命令：

`sudo passwd root`

然后会提示你输入new password。输入一个你要设置的root的密码，需要你再输入一遍进行验证。

3.接下来，切换到root身份，输入如下命令：

`su root`

4.使用root身份编辑亚马逊云主机的ssh登录方式，找到 PasswordAuthentication no，把no改成yes。输入：

`vim /etc/ssh/sshd_config`

5.接下来，要重新启动下sshd，如下命令：

`sudo /sbin/service sshd restart`

6.然后再切换到root身份

`su root`

7.再为原来的”ec2-user”添加登录密码。如下命令：

`passwd ec2-user`

按提示，两次输入密码。

8.修改sshd配置文件.
```
vi /etc/ssh/sshd_config
PermitRootLogin这行改为
PermitRootLogin yes
PasswordAuthentication no改为
PasswordAuthentication yes
UsePAM yes改为
UsePAM no
```
9.重启AWS VPS，就可以使用root正常登陆了

### 下载一键搭建ss脚本文件

`git clone -b master https://github.com/flyzy2005/ss-fly`

如果提示bash: git: command not found，则先安装git
```
Centos系统执行这个： yum -y install git 
Ubuntu/Debian系统执行这个： apt-get -y install git
```

运行搭建ss脚本代码

`ss-fly/ss-fly.sh -i 密码 端口`

相关ss操作
修改配置文件：vim /etc/shadowsocks.json
```
停止ss服务：ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d stop
启动ss服务：ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d start
重启ss服务：ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d restart
```

卸载ss服务

`ss-fly/ss-fly.sh -uninstall`

### 一键搭建shadowsocksR

如果安装了SS，就不需要再安装SSR了，如果要改装SSR，请按照上一部分内容的教程先卸载SS
下载一键搭建ssr脚本

`git clone -b master https://github.com/flyzy2005/ss-fly`

运行搭建ssr脚本代码

`ss-fly/ss-fly.sh -ssr`

执行完上述的脚本代码后，会进入到输入参数的界面，包括服务器端口，密码，加密方式，协议，混淆。可以直接输入回车选择默认值，也可以输入相应的值选择对应的选项：
全部选择结束后，会看到如下界面，就说明搭建ssr成功了：

```
Congratulations, ShadowsocksR server install completed!
Your Server IP        :你的服务器ip
Your Server Port      :你的端口
Your Password         :你的密码
Your Protocol         :你的协议
Your obfs             :你的混淆
Your Encryption Method:your_encryption_method
```
相关操作ssr命令
```
启动：/etc/init.d/shadowsocks start
停止：/etc/init.d/shadowsocks stop
重启：/etc/init.d/shadowsocks restart
状态：/etc/init.d/shadowsocks status
配置文件路径：/etc/shadowsocks.json
日志文件路径：/var/log/shadowsocks.log
代码安装目录：/usr/local/shadowsocks
```

卸载ssr服务

`./shadowsocksR.sh uninstall`

### 一键开启BBR加速

`ss-fly/ss-fly.sh -bbr`

判断BBR加速有没有开启成功。输入以下命令：

`sysctl net.ipv4.tcp_available_congestion_control`

如果返回值为：

`net.ipv4.tcp_available_congestion_control = bbr cubic reno`

只要后面有bbr，则说明已经开启成功了。

一键差不多就是这个方法了，当然还有传统的手动安装。







